hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt mark zuckerberg hat große pläne
heute am 28 oktober 2021 findet die
große jährliche connect konferenz von
facebook statt dort soll es laut der
offiziellen website eine große
ankündigung geben die pläne von facebook
zu einem metaversum einer virtuellen
schicht über unserer physischen realität
das erinnert natürlich direkt an science
fiction szenarien wie in black mirror
doch wie es aussieht ist es nicht
irgendein zeitlich begrenztes hype thema
oder eine technologie die noch 100 jahre
entfernt ist tatsächlich stehen wir kurz
davor und mark zuckerberg will unbedingt
ein großer player in diesem metaversum
werden dieser anspruch ist für ihn so
entscheidend dass nun sogar der
firmenname geändert wurde in diesem
video möchte ich euch zeigen was hinter
diesen metaversum steckt was für
gravierende einflüsse dies auf unsere
lebensrealität haben wird und wie sich
jeder einzelne von uns auf diese
entwicklungen vorbereiten sollte erst
einmal eine kurze deckung story damit
wir das ganze auch richtig einordnen
können also wie realistisch ist das
vorhaben wann wird es kommen wie weit
ist die entwicklung da eigentlich schon
fortgeschritten facebook ist ja bereits
bekannt als social media gigant facebook
instagram whatsapp all diese plattformen
gehören bereits zu einem gigantischen
unternehmen 2014 kaufte facebook auch
okay ist die sehr bekannt sind auf dem
markt für wie albring zufälligerweise
genau in dem jahr in dem google auch
sein google glas veröffentlichte und nun
wird auch klarer was facebook mit den
technologien von ok alles eigentlich
noch so vorhat in einem interview mit
the words kommentierte mark zuckerberg
seine pläne für die zukunft bereits wie
folgt wir werden uns im grunde genommen
dahingehend weiterentwickeln dass
menschen uns nicht länger vordergründig
als ein social media unternehmen sehen
sondern vielmehr als ein mieter
busunternehmen es geht um die zukunft
von erweiterter und virtueller realität
der plan von zuckerberg scheint es zu
sein alles miteinander zu verschmelzen
die physische realität und die virtuelle
realität und daraus eine neue
lebensrealität für die menschheit zu
schaffen das metaversum er spricht von
der nächsten evolutionsstufe von social
technology und um diese neue stufe
einzuleiten wurde nun sogar der name des
unternehmens angepasst das konnte man
schon im vorfeld der konferenz aus
insiderkreisen erfahren unten im
angehängten ein tag gebe ich euch dazu
die neuesten informationen vor wenigen
wochen hat facebook in zusammenarbeit
mit raven bereits eine smarte brille
vorgestellt mit der man fotos und videos
aufnehmen kann es ist noch keine brille
die fähig ist zur augmented reality es
gibt also keine interaktion mit der
echten welt so wie man das zb von
pokémon go oder minecraft ort kennt doch
diese brille ist sozusagen schritt
nummer eins und klar dieser schritt ist
gar nicht so neu mit dem google glas gab
es schon 2012 ähnliche entwicklungen
heutzutage gibt es schon patente für
kontaktlinsen mit integrierten kameras
zum beispiel von google samsung oder
sony aber das interessante ist und damit
schließen wir auch den bogen dieser
kleinen vorgeschichte damals gab es noch
sehr viele laute stimmen wegen des
datenschutzes ja die gibt es heute
natürlich auch noch aber die menschen
werden offener für solch ein produkt
immerhin trägt mittlerweile sowieso
schon jeder eine hochauflösende kamera
in der hosentasche mit sich herum das
war vor fast zehn jahren noch nicht der
fall ständig sieht man menschen
fotografieren und filmen und solang man
uns das teil nicht direkt ins gesicht
hält beschweren wir uns auch nicht wenn
man möglicherweise mal irgendwo im
hintergrund zu sehen ist daran haben wir
uns gewöhnt und das ist der
entscheidende punkt auch wenn manches
der pläne von mark zuckerberg so klingt
als wäre es datenschutzrechtlich niemals
umsetzbar oder als würde es sich niemals
gesellschaftlich etablieren wir dürfen
solche entwicklungen nicht unterschätzen
mark zuckerberg hat damals die
entwicklung des mobilen marktes
unterschätzt bill gates hat sogar die
entwicklung des internets unterschätzt
viele entwicklungen wurden anfangs
unterschätzt wer hätte zb vor 20 jahren
gedacht dass wir heutzutage alle mit
einem smartphone herum laufen würden und
es ist ja nicht so als wäre das ding
irgendein luxus gadget für technikfreaks
mittlerweile sind wir absolut abhängig
von diesen teilen das ist kein geheimnis
3,7 stunden so viel zeit verbringt
durchschnittlich jeder nutzer täglich an
seinem smartphone und was wir dort sehen
wird zum größten teil bestimmt durch
algorithmen bei der google-suche welche
post auf social media angezeigt werden
welche werbung ausgespielt wird
algorithmen bestimmen was wir sehen und
was wir sehen bestimmt was wir denken
unser denken wird geformt durch äußere
einflüsse und immer mehr von dem was
diese äußeren einflüsse sind wird
bestimmt durch algorithmen die
verschmelzung der digitalen welt mit der
physischen realität hat ja bereits
begonnen zwar ist das virtuelle noch
nicht direkt greifbar
aber es ist ein großer bestandteil
unseres alltäglichen lebens beeinflusst
unsere sozialen kontakte unser
berufsleben es beeinflusst unsere
gedanken und gefühle und das ist es ja
was das leben ausmacht eine strikte
trennung zwischen hier ist die physische
welt die ware realität und hier ist die
digitale welt das virtuelle kann man
schon lange nicht mehr machen dass eine
wirkt auf das andere und dass mieter
wörz ist wie eine letztendliche
verschmelzung der unvermeidliche nächste
schritt in der geschichte der
technologischen zivilisation ich glaube
ganz realistisch gesehen können wir
nicht davon ausgehen dass diese
entwicklung stoppen wird und der
großteil der menschen will ja auch
solche fortschritte sehen und miterleben
die meisten menschen die ich kenne haben
folgende meinung dazu mir ist meine
privatsphäre und freiheit sehr wichtig
aber ich mag auch coole technologie
ähnlich geht es mir übrigens auch gerade
weil ich auch ein großer science fiction
fan bin es gibt für mich zwei
entscheidende punkte den bei der
entwicklung des metaversum unbedingt
große beachtung geschenkt werden muss
ein aspekt auf kollektiver ebene und ein
aspekt auf individueller ebene zunächst
einmal zur struktur des metaversum
carlsberg beschäftigt sich seit vielen
jahrzehnten mit ki und den aktuellen
technologischen entwicklungen und vor
allem damit was da alles schief gehen
könnte unter anderem hat er das auch in
vielen büchern thematisiert deshalb habe
ich ihn mal gefragt wie er diese
entwicklungen des metaversum es
eigentlich sieht und was entscheidend
ist damit das metaversum nicht zur
gefahr wird das mit aber es ist im
grunde einen traum den science fiction
autoren schon lange träumen eine
unbegrenzte welt der kreativen
möglichkeiten andererseits schön dass
uns aber auch von der wirklichkeit ab
macht uns durchschaubar überwachbar
manipulierbar kontrollierbar und
deswegen ist es aus meiner sicht extrem
wichtig wer am ende dieses match
kontrolliert unternehmen wie facebook
haben in der vergangenheit nicht gerade
dadurch begrenzt dass die guten kritik
umgegangen sind oder offen waren für
überwachung und kontrolle von außen wir
brauchen eine demokratische aufsicht
sozusagen mit dem wetter aber es darf
kein rechtsfreier raum sein der nur von
wenigen starken unternehmen dominiert
wird es muss ein offener raum für uns
alle seien das sind also die wichtigen
aspekte auf der ebene des kollektivs was
also zum beispiel den rechtlichen rahmen
angeht da haben wir als individuum
natürlich nur begrenzten einfluss drauf
und wenn wir weiterhin gesellschaftlich
teilhaben wollen haben wir vielleicht
auch irgendwann keine wirkliche wahl
mehr ob wir diese entwicklungen selbst
mitmachen sowie das smartphone effektiv
schon unverzichtbar geworden ist so
könnte es auch mit der teilhabe am
metaversum laufen und damit komme ich
nun auch zu seinen beweggründen für
dieses video unser innerer cosmos wird
bereits im großen maße durch virtuelle
welten geformt im virtuellen raum werden
aspekte der realen welt abgebildet zum
beispiel zur aufrechterhaltung von
echten kontakten über die sozialen
netzwerke gleichzeitig sehen wir in den
sozialen netzwerken aber auch viele
dinge die nicht mit der realität in
einklang stehen ein klassisches beispiel
es präsentieren sich
überdurchschnittlich viele menschen die
augenscheinlich alle gängigen
schönheitsideal erfüllen im besten fall
aber nur deshalb weil das foto aus dem
richtigen winkel gemacht wurde meist
wird aber auch viel nachbearbeitet und
das interessante ist doch das ist kein
geheimnis wir wissen wie viel von den
gesichtern körpern und ganzen leben
gefällt ist und trotzdem beeinflusstes
unseren selbstwert unsere ziele im leben
unsere kaufentscheidungen wir richten
unser echtes leben nach faktoren aus die
uns im virtuellen raum begegnen das
gefährliche dabei ist dass es dinge sind
die zwar teile des echten lebens sind
aber diese verzerrt darstellen zb das
aussehen anderer menschen der lifestyle
anderer menschen oder auch die
verteilung politische ansichten in der
bevölkerung weil wir uns nur in unserer
eigenen filter blase befinden facebook
bestimmt unsere politischen ansichten
bereits in großem maße mit sie haben
außerdem jahrelang daten unter
verschluss gehalten die zeigen dass
gerade junge mädchen durch instagram
massiv in ihrer mentalen gesundheit
beeinträchtigt werden es ist zu erwarten
dass sich dieser trend durch einen
metaversum weiter fortsetzen wird
menschen konsumgüter orte schon jetzt
hat sehr vieles ein ebenbild in der
digitalen welt und sie bekommen damit in
unserem inneren kosmos neue
eigenschaften wir verknüpfen durch
werbung bestimmte emotionen mit einem
produkt oder wir haben eine andere
meinung zu einer person aufgrund ihres
instagram profils und nun stellt euch
mal vor dass diese überlappung von
physischer realität und virtuellen raum
nicht nur ein verzerrtes abbild
darstellt
man tatsächlich eine sichtbare
erweiterung ohne übertreibung kann man
auf lange sicht von einer neuen
lebensrealität sprechen einer neuen
ebene der existenz die künstlich
erschaffen wird was jetzt schon alles an
daten gesammelt wird ist teilweise echt
gruselig und es wird mehr und mehr unser
gesamtes leben digitalisiert algorithmen
erkennen muster in der gesamtbevölkerung
und können daraus wiederum auf das
verhalten des einzelnen schließen und
zwar nicht nur um uns das zu zeigen was
wir sehen wollen sondern auch um neue
ideen gedanken interessen und wünsche zu
kreieren ich möchte euch dazu ermutigen
die ausreißer in diesen daten zu sein
und die menschheit nicht zu einer
berechenbaren ansammlung von
datenpunkten verkommen zu lassen dafür
entscheidend ist ein hohes maß an
selbstreflexion und einverständnis über
die eigenen geistigen mechanismen so
können wir uns von manipulation von
außen schützen und erfahren ein höheres
maß an selbstbestimmtheit für mich hat
sich meditation in den letzten acht
jahren als einweg herausgestellt um
genau das zu erreichen
wie ihr wisst habe ich genau aus diesem
grund auch im letzten jahr eine eigene
meditation sap auf den markt gebracht
ihr findet main building kostenlos im
playstation store und ihr könnt sofort
ohne registrierung staaten in zeiten in
denen das metaversum vor der tür steht
und sich damit ein neuer kosmos für uns
eröffnet sollten wir nicht vergessen die
verbindung zu unserem inneren kosmos zu
bewahren und zu stärken was haltet ihr
von den plänen zum metaversum sollte so
etwas lieber science fiction bleiben
oder freut ihr euch auf diese
entwicklungen schreibt es mir in die
kommentare und lasst mich auch wissen
welche themen ich hier als nächstes
behandeln sollen und am allerwichtigsten
erfreut euch an eure existenz